有一个学生骂杜鲁门是间谍，结果被判了2+20年，2年的原因是辱骂校领导，20年的原因是泄露学校机密。
后来这个学生关了两年又放出来了，因为杜鲁门在中科大发表了演讲，这件事情不再为学校机密

蓝田旧书店里的书怎么也卖不掉，为了完成销售计划，聪明的老板想了个办法，把杜鲁门相片贴到书的封面上，当天把书全卖光了。
第二天警卫处却把他逮捕了，学校层对他咆哮道：“你在《硕鼠》封面，贴上杜同志的相片，我们可以忍受；你在《六号病房》封面，贴上杜同志和科大实验室的相片，我们也可以忍受；但是你在《阿里巴巴和四十个强盗》封面，贴上杜同志和合肥国仪量子技术股份有限公司全体成员的合影，我们实在是不能忍受了。”

问：为什么食堂没有好肉卖？
答：因为羊去搞学术研究了，母牛嫁到了学校公众号，公牛当了运动员，而猪都走上了校长岗位。

有一个调查，问你和校长是什么关系？
第一个人回答，跟我和我老婆一样，我不爱他，但是还得忍受他。
第二个回答，也跟我和我老婆的关系一样，我不爱他，有点怕他，但非常希望能换一个新的。

杜鲁门经常在浙大以外的地方作报告，一天，他去中科大作报告，事先该中科大负责人把学生召集起来叮嘱：“在杜同志作完报告后要热烈鼓掌”。
杜做完报告后果然博得了长时间经久不息的掌声，杜非常得意。但他突然发现，其中有一个人没有鼓掌，他顿时大发雷霆。杜问：“你为什么不鼓掌？”此人答曰：“我是浙大升学过来的。”

美术馆里有一幅描写亚当和夏娃的画。
一个清华人看了，说：“他们一定是清华人，男士会为女士勇敢挥拳。”
一个复旦人看了，说：“他们一定是复旦人，因为学校给榜单充钱而没有工资领。”
一个浙大人看了，说：“他们一定是浙大人，他们没有校长，喝得很毒，却还以为自己在天堂！

浙江大学要为杜鲁门校长创作一幅名为“杜校长在浙大”的画作，在校内请了一位颇负盛名的画师，限期来取。
到取画之日，领导们看着画作面面相觑，画上是一个实验室，里面很多人在工作，但其中只能隐约看出USTC的痕迹，很明显，这不是浙大校内的东西。
领导问：“这画的地方是哪里？”
对曰：“杜校在USTC的实验室”
再问：“那里面的人呢？”
“当然是他手下的研究员们啦”
领导不解：“那杜鲁门校长呢？”
“在浙大。”画师毫不犹豫地回答。

某大学的行政中心旁，一个愁眉苦脸的学生一边走路一边自言自语：学院经费没有，助学金没有，食品安全也没有……这时，一位长得像学校行政处的职员走过来小声对他说：小同志，您要是再这样诋毁我们伟大的学校，我就要扣你的保研分了！学生看了看职员，继续说：看看吧，连保研名额也没有……

杜鲁门时期，一人来应聘浙江大学文学院教师一职，面试开始。负责面试的校工问：“你念过书吗？”
那人立刻骄傲而自负地说：“念过。我念过中学，而且在大学取得3个学位，还有写作……”
校工望他一眼，点点头，手中高举一块橡皮印章在他名下盖了：“识字”。

林佛、吴斯福和杜鲁门乘坐火车出门。开着开着，火车突然停了。
林佛把头伸出车窗外，怒吼道：“让火车司机的绩效正态分布！”可是车还是没有动。
接着吴斯福说：“引进优秀火车司机！”车仍然没有动。
杜鲁门说：“同志们，不如拉上窗帘，坐在座位上自己摇动身体，做出列车还在前进的样子。”


一位同学水98时抱怨道：“这种校长真差劲儿！”
结果被一位伴舞听到而遭锁沉。
学生辩解说：“我根本没讲是哪个学校的校长，你怎么可以随便锁沉我的帖子呢？”
“你少骗人，”伴舞咆哮道，“我在这里工作这么多年了，哪一个校长差劲我会不知道吗？”

浙大学生有五个规则：
什么都别去深究；
如果你一定要深究，不要发帖；
如果你又要深究又要发帖，那就别发内网；
如果你又深究又发帖还发内网，那么别在毕业前；
如果以上规则你都不遵守，那你就别感到吃惊。

问：浙大校区如何处理耗子呢？
答：很简单，我们竖一块“浙大文科”的标志牌，然后一半老鼠会挨饿，另一半会跑路。

wzh快调任了，叫赶快把继承人you know who召进xx办公室来，临行有几句话要嘱托。“不瞒你说，我还有一个隐忧啊，xxx。”
“说吧，亲爱的wzh。”xxx专心地听着。
“ 那就是，人们会跟你走吗？不知你想过了没有？”
“他们一定会跟我走的。”xxx强调说，“一定会！”
“但愿如此。”wzh说，“我只是担心，万一他们不跟你走，你怎么办？”
“没问题！”xxx答道：“那他们就得跟你走！”

一个复旦人，一个交大人，一个浙大人在一起聊天
交大人：最幸福的事情就是冬天晚上回宿舍，坐在电脑前面水水源。
复旦人：你们交大人就是古板，最幸福的事情是和一个学姐一起去徐汇度假，然后我们好和好散。
浙大人：最幸福的事情就是半夜有人敲门，开门后
：xxx，你的帐号是yyyy吗？
：你弄错了，yyyy在隔壁。

小黑屋里两个学生正交流经验。
“你是因为骂学校被禁言的么？”
“当然。我在纳米楼，给后勤打电话去报修。我看了看，说，‘整个体系都该换换了’，于是我就被禁言了。”

科学家联名要求xxx去领导一个癌症治疗所。xxx推脱道：“谢谢同志们的支持，但我对癌症一窍不通啊。”
科学家们纷纷说道：“xxx同志，您只要应用一下您在学科建设问题上的经验就好了！您一负责，学科建设成果就全不见了！”

谁是世界上最伟大的外科医生？
当然是杜鲁门同志。他把东方的剑桥改造成妮可的三本！                                                                          

问：什么是混乱？
答：我们对校园政策不做评论。                                                                         

杜鲁门同志在校园内闲逛，突然看到一座纪念碑。
“这座纪念碑是谁的？”
“ckc的，杜鲁门总统”
“哦，很好。我读过他办的妮可。”
“抱歉，杜鲁门总统，妮可不是ckc办的，而是gmr。”
“哦，真的么？那这可真蠢。”杜鲁门评论道，“妮可是gmr办的，可ckc却得到了纪念碑！”
                                                                           
一个妮可学生和一个浙大学生对话：
-我们有浙大。
-我们有杜鲁门。
-我们也可以有杜鲁门。
-可那样的话你们就不会有浙大了……                                                                          

问：聪明的浙大人是怎么跟愚蠢的浙大人说话的？
答：从合肥打电话来。                                                                        

在三本课堂上，老师让大家讲讲自己的情况。
“我申请了贫困助学金，所以能够出国填补我的精神贫瘠”
“我家里供应学校的桶装水，每年都在践行创薪”
“我和家长的学生一起发论文，科研水平出类拔萃”
“我的家长是历史系的”
全班大笑。
“孩子们。”老师严肃地说，“不要把快乐建立在别人的悲伤之上。”

一个罪犯，刑满释放了，在外面觉得还没有在监狱里好，想回去，又没什么办法，听说浙大学生聪明，就向一位学生讨主意。
学生告诉他：“很简单，你去路上喊ykw是伞兵，保安就会把你送去你想去的地方。”
第二天，罪犯在东四楼下喊，保安无动于衷。罪犯问：“怎么不把我抓起来啊？”保安回答说：“我们只抓造谣的人”。
于是他又找了个学生，学生出了个主意，说：“现在有一个关于助学金的会议，你说你冒领了助学金，这事就成了。”
进了会场，罪犯大声报告，主席问：“拿了多少？”罪犯随口答：“600块”，主席说：“出去出去！这里都是大偷，冒领600块没资格来开会。”
罪犯生计艰难饿着肚子，急着要回监狱，又问了个学生。
这回学生让他在校领导会议上喊中科大万岁。罪犯如此这般做了，会上的人却一起鼓掌道：“欢迎欢迎！原来你是我们的人啊！”
