18岁，你在填报志愿的时候选择了浙江大学
你的分数线不上不下，最后进入了农学专业。
“学农好啊，学农好啊！”你的父亲用他那因为农活满是老茧的手拍着你的肩膀，“俺家娃出息了，俺家娃出息了。”
“娃你可要好好读书啊，将来成为像袁隆平一样伟大的人。”
于是，你带着健壮的身体、远大的理想、家里集资购买的自行车、未来的期望，以及父亲的叮嘱，来到了浙江大学。

入学第一天，你见到了你的舍友，他告诉你，他的父亲欠了300万。
300万！你根本不敢想象这是多么庞大的一笔巨款，欠了那么多钱，他们家肯定穷得连饭都吃不上了吧。
你想起了父亲的叮嘱：“娃啊，一定要去帮助有困难的同学。”
“你的水费和电费就由我来出吧。”你对他说道。

入学半个月后，你找到了一份家教。
屋外下着大雨，为了能及时赶到，你花了30块钱的车费用于打车。
在教了两个小时后，你拿到了200块钱。
你很高兴，这是你赚到的第一笔钱。
但家长似乎有些不太满意，你不断向他保证，下次一定会做的更好。
晚上，为了庆祝自己，你决定去麦斯威好好吃一顿。
你看见了卤味锅里上下浮动的老鼠，又想到了父亲说过的话：“不干不净，吃了没病。”
饭后，你离开食堂，发现自己的雨伞不见了，你只能冒着雨跑回了寝室，顺路在学校水果店买了一个石榴。
回到寝室后，你就着温热的云顶山泉，拨开了石榴。
石榴里面有几条虫，但本着不浪费的精神，你还是把石榴吃完了。
你感觉身体有些不舒服，但也没有多想，以为自己可能只是休息不够，便爬上了床。
舍友噼里啪啦地敲着键盘，玩的好像是一个叫做“原神”的游戏，全然不顾你的恳求。
但是，你还是靠着你健壮的身体熬过了这晚。

入学一个月后，你有一天忘记了打卡，蓝码没了，你也因离不开学校而错过了家教，被家长臭骂了一顿。
一个星期后，你的蓝码回来了，但是因为某位艺博馆的职工密接导致全校封锁，你又一次错过了家教。
家长大怒，到处抹黑你，此后再也没有家长愿意来找你了。

入学两个月后，你回到寝室，发现舍友打开了尼普顿的空调，你一查ihome，仅仅半天电费就已经用掉了5块。
你仔细一算租金和电费，发现这竟然已经是一笔不小的钱。
你恳请舍友关掉空调，但是他拒绝了。
“你说过你会帮我付电费的，难道你要反悔吗？”他反问道。
你又想起父亲的叮嘱：“娃啊，要做一个守信的人。”
你只能默默咽下苦水，决定花更多的时间去勤工助学。

入学三个月后，你的舍友都申请的助学金都到账了，他们拿着这笔钱购买了新的手机和设备。
你的舍友问你要通识课的大作业，你同意了，因为你想起了父亲的叮嘱：“娃啊，一定要去帮助有困难的同学。”
舍友在你的基础上仔细修改后上交了。
但你不知道的是，有一种东西叫做正态分布。

入学四个月后，成绩出来了，尽管你很努力的投入学习，但成绩依旧不太理想。
你听着舍友们抱怨着老师的卡绩行为，看着屏幕上险些挂掉的两门课沉默不语。
这两门课，一门是马里奥的大英写作，一门是李jj的C程。
你始终想不明白，为什么舍友能在每天通宵游戏，天天翘课的情况下还能有这么好的成绩，还能靠自己赚那么多钱。
你彻底感觉到了你们之间的差距，你那远大的理想悄悄地碎掉了。

入学一年后，你离开教学楼，看到一个美团骑手匆匆走过，你很奇怪，外卖员不是不允许进校吗？
但你没有多想，因为你很快发现，你的自行车不见了。
你找保安调取监控后发现，是一个大叔骑走了它。因为自行车并不昂贵，并没有人愿意帮你找回
那一天，学校的保安陪着你逛遍了校园的每一个角落，但遗憾的是，你始终没有找到你这辆心爱的自行车。
于是，这辆家里集资购买的自行车，连带着车上的雨伞，就这样丢掉了。

入学三年后，你从农生环回来，在情人坡见到了露营的游客，他们支起了烧烤架，顽皮的孩子正在往湖里撒尿。
你看见他们手中的稻穗，觉得有些眼熟，便匆匆赶往西区的试验田。
果然，田里一片狼藉，你辛苦耕耘了个把月的毕业设计没了。
老师告诉你，像你这样的情况只能延毕了。
你顿时泄了气，感觉未来一片暗淡，再也没有了任何希望。

一个月后的半夜，你拖着疲倦的身体离开实验室。
户外下着小雨，你没有撑伞，因为今天中午你的伞又丢掉了。
你的手机收到消息，那是老师在群里转发的24/67656的推文，祝贺你的舍友获得了竺奖。
你没有回复，因为你知道，你的舍友从来没有去过实验室，但是他已经发了两篇sci一作了，而你，毕业论文都完成不了。
朋友圈里，另外两个舍友分享着他们的旅行经历，青岛烟台威海大连，韩国济州日本大版，都是你从来没有去过的地方。
你抬起头，发现自己不知不觉已经站在阳明桥上了。
远处，那盏灿若星辰灯在雨幕中黯淡无光。
你平静地望着满是涟漪的湖面，沉默许久后，闭上眼跌入湖中。
冰冷的湖水使你的身体逐渐麻木，你的眼前开始出现走马灯，过往的画面一幕幕地闪过。
你想起了父亲最后的叮嘱：“娃啊，不管遇到什么困难，一定要坚强！一定要好好生活！”
“你要知道，俺和你娘会永远支持你的！”

入学半个月后，你丧失了健壮的身体；入学四个月后，你抛弃了远大的理想；入学一年后，你丢掉了心爱的自行车；入学三年后，你失去了未来的期望。

但是，你还是放不下父亲对你的叮嘱，放不下在家里等待你的二老。
你又想起了18岁的那天，父亲不停地拍着你的肩膀，脸上挂着从未有过的笑容，嘴里不停地念叨：“俺娃出息了！俺娃出息了！”
终于，你还是挥舞双手，拼尽全力游到岸边。

12月的天很冷，湿漉漉的你回到寝室，拿上毛巾，匆匆赶往浴室。
浴室里弥漫着一股奇怪的味道，地上有一摊黄绿色的固液混合物。
但你管不了这么多了，你打开淋浴头，让热水逐渐温暖你冰冷的身体。
你摸摸自己的额头，就知道，你感冒了。
拖着疲倦的身体回到寝室，你灌了杯云顶山泉，桶里的最后一滴液体，携带着黑色的颗粒和绿色的藻类进入了你的杯中。
你喝完了这杯热水，连带着过往的心酸苦楚都被你咽下肚中。
你的身体慢慢回暖，嘴里莫名其妙地出现了烂葡萄的味道。

你爬上了床，准备休息，但你发现你的被子有点短，无论怎么调整被子还是短一截。
你突然明白，这被子也就这样了。
迷迷糊糊中，你想到了这四年里发生的一切，泪水还是忍不住夺眶而出。
你攥紧被子，大声嘶吼着：“我要活着！”

“我要活着！”

在你的呐喊声中，天花板一阵颤抖，一块巨石掉了下来，砸在了你的床上。
你，再也没有醒来。


参考文献：
你是一名浙大学生 https://www.cc98.org/topic/6047008
18岁，你在填报志愿的时候选择了生物 https://www.cc98.org/topic/6006469
